Cuando instalamos Webpack Encore, su receta
nos dio este nuevo directorio assets/.
Mira el archivo app.js.
Es interesante.
Observa cómo importa este archivo bootstrap.
En realidad es bootstrap.js:
este archivo de aquí.
La extensión .js es opcional.
Esta es una de las cosas más
importantes que nos da Webpack
la capacidad de importar un
archivo JavaScript de otro.
Podemos importar funciones, objetos...
realmente cualquier cosa desde otro archivo.
Vamos a hablar más sobre este archivo
bootstrap.js dentro de un rato.
Esto también importa un archivo CSS?
Si no has visto esto antes, puede parecer...
extraño: ¿JavaScript importando CSS?
Para ver cómo funciona todo esto,
en app.js, añade un console.log().
Y app.css ya tiene un fondo de cuerpo...
pero añade un !important para que podamos
ver definitivamente si se está cargando.
Vale... ¿entonces quién lee estos archivos?
Porque...
no viven en el directorio public/...
por lo que no podemos crear etiquetas script
o link que apunten directamente a ellos.
Para responder a esto, abre webpack.config.js.
Webpack Encore es un binario ejecutable:
vamos a ejecutarlo en un minuto.
Cuando lo hagamos, cargará este
archivo para obtener su configuración.
Y aunque hay un montón de funciones dentro de
Webpack, lo único en lo que tenemos que centrarnos
ahora es en esta: addEntry().
Este app puede ser cualquier cosa...
como dinosaur, no importa.
Te mostraré cómo se utiliza en un minuto.
Lo importante es que apunta
al archivo assets/app.js.
Por ello, app.js será el primer y
único archivo que Webpack analizará.
Esto es bastante bueno: Webpack leerá el
archivo app.js y luego seguirá todas las
sentencias de import de forma recursiva hasta
que finalmente tenga una colección gigante
de todo el JavaScript y el CSS
que necesita nuestra aplicación.
Entonces, lo escribirá
en el directorio public/.
Veámoslo en acción.
Busca tu terminal y ejecuta:
yarn watch Esto es, como dice,
un atajo para ejecutar encore dev --watch.
Si miras tu archivo package.json, viene
con una sección script con algunos atajos.
En cualquier caso, yarn watch hace dos cosas.
En primer lugar, crea un nuevo directorio
public/build/ y, dentro, los archivos app.css y app.js
Pero no dejes que los nombres te
engañen: app.js contiene mucho más
que lo que hay dentro de assets/app.js:
contiene todo el JavaScript de todas
las importaciones que encuentra.
app.css contiene todo el CSS
de todas las importaciones.
La razón por la que estos archivos se llaman
app.css y app.js es por el nombre de la entrada.
Así que la conclusión es que, gracias a
Encore, de repente tenemos nuevos archivos
en el directorio public/build/ que contienen todo el
JavaScript y el CSS que necesita nuestra aplicación
Y si vas a tu página de
inicio y la actualizas...
¡woh! Ha funcionado al instante!?
El fondo ha cambiado...
y en mi inspector...
¡está el registro de la consola!
¿Cómo diablos ha ocurrido eso?
Abre tu diseño base: templates/base.html.twig.
El secreto está en las funciones
encore_entry_link_tags() y encore_entry_script_tags().
Apuesto a que puedes adivinar lo que hacen:
añadir la etiqueta link a build/app.css
y la etiqueta script a build/app.js.
Puedes ver esto en tu navegador.
Mira la fuente de la página y...
¡sí! La etiqueta link para /build/app.css...
y la etiqueta script para /build/app.js.
Ah, pero también ha renderizado
otras dos etiquetas script.
Eso es porque Webpack es muy inteligente. Por
motivos de rendimiento, en lugar de
volcar un gigantesco archivo app.js,
a veces Webpack lo divide en
varios archivos más pequeños.
Afortunadamente, estas funciones Twig de Encore son
lo suficientemente inteligentes como para manejar eso:
incluirán todas las etiquetas de
enlace o de script necesarias. Lo
más importante es que el código que
tenemos en nuestro archivo assets/app.js
-incluyendo todo lo que importa- ¡ahora
funciona y aparece en nuestra página!
Ah, y como hemos ejecutado yarn
watch, Encore sigue funcionando
en segundo plano vigilando los cambios.
Compruébalo: entra en app.css...
y cambia el color de fondo.
Guarda, pasa y actualiza.
¡Se actualiza instantáneamente!
Eso es porque Encore se ha dado cuenta del cambio y
ha recompilado el archivo construido muy rápidamente.
A continuación: vamos a trasladar nuestro CSS existente
al nuevo sistema y a aprender cómo podemos instalar
e importar bibliotecas de
terceros -mira Bootstrap
o FontAwesome- directamente en
nuestra configuración de Encore